## [REST API](http://localhost:8080/doc)

## Концепция:

- Spring Modulith
    - [Spring Modulith: достигли ли мы зрелости модульности](https://habr.com/ru/post/701984/)
    - [Introducing Spring Modulith](https://spring.io/blog/2022/10/21/introducing-spring-modulith)
    - [Spring Modulith - Reference documentation](https://docs.spring.io/spring-modulith/docs/current-SNAPSHOT/reference/html/)

```
  url: jdbc:postgresql://localhost:5432/jira
  username: jira
  password: JiraRush
```

- Есть 2 общие таблицы, на которых не fk
    - _Reference_ - справочник. Связь делаем по _code_ (по id нельзя, тк id привязано к окружению-конкретной базе)
    - _UserBelong_ - привязка юзеров с типом (owner, lead, ...) к объекту (таска, проект, спринт, ...). FK вручную будем
      проверять

## Аналоги

- https://java-source.net/open-source/issue-trackers

## Тестирование

- https://habr.com/ru/articles/259055/

Список выполненных задач:

1. Разобраться со структурой проекта (onboarding).
   ✔️ - сделано

2. Удалить социальные сети: vk, yandex. Easy task
   ✔️ - сделано

3. Вынести чувствительную информацию в отдельный проперти файл:
    - логин
    - пароль БД
    - идентификаторы для OAuth регистрации/авторизации
    - настройки почты
    ✔️ - сделано

4. Переделать тесты так, чтоб во время тестов использовалась in memory БД (H2), а не PostgreSQL.
   Для этого нужно определить 2 бина, и выборка какой из них использовать должно определяться активным профилем Spring.
   H2 не поддерживает все фичи, которые есть у PostgreSQL, поэтому тебе прийдется немного упростить скрипты с тестовыми данными.

5. Написать тесты для всех публичных методов контроллера ProfileRestController.
   ✔️ - сделано

6. Сделать рефакторинг метода com.javarush.jira.bugtracking.attachment.FileUtil#upload
   чтоб он использовал современный подход для работы с файловой системмой. Easy task

7. Добавить новый функционал: добавления тегов к задаче (REST API + реализация на сервисе).
   ✔️ - сделано

8. Добавить подсчет времени сколько задача находилась в работе и тестировании.
   Написать 2 метода на уровне сервиса, которые параметром принимают задачу и возвращают затраченное время:
    - Сколько задача находилась в работе (ready_for_review минус in_progress ).
    - Сколько задача находилась на тестировании (done минус ready_for_review).

   Со статусами:
   - время начала работы над задачей – in_progress
   - время окончания разработки - ready_for_review
   - время конца тестирования - done
   ✔️ - сделано

9. Написать Dockerfile для основного сервера
   ✔️ - сделано

10. Написать docker-compose файл для запуска контейнера сервера вместе с БД и nginx.
    Для nginx используй конфиг-файл config/nginx.conf. При необходимости файл конфига можно редактировать. Hard task

11. Добавить локализацию минимум на двух языках для шаблонов писем (mails) и стартовой страницы index.html.

12. Переделать механизм распознавания «свой-чужой» между фронтом и беком с JSESSIONID на JWT.
    Из сложностей – тебе придётся переделать отправку форм с фронта, чтоб добавлять хедер аутентификации. Extra-hard task
